[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 16]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
พ่อพระ
พวกนายมาตามหาใครที่นี่เหรอ
เพื่อนเก่าคนหนึ่ง ชื่ออู๋เหลาโก่ว
นายรู้จักไหม
เขาคือผู้นำลำดับที่ห้าแห่งเก้าสกุล
แม้แต่อู๋เหลาโก่ว ท่านห้าแห่งเก้าสกุล นายก็ไม่รู้จักเหรอ
อู๋เหลาโก่วคือใครกัน
สำคัญขนาดนั้นเลย
ถึงกับต้องพากองทัพมา
สหาย ๆ
เรื่องนี้ถามฉันน่ะถูกแล้ว
ในบรรดาเก้าสกุล
ฉันสนิทกับเจ้าห้าที่สุด
เรื่องของเขา
มีแค่ฉันที่เล่าได้
ถึงเขาจะเทียบพ่อพระไม่ได้
แต่ก็เป็นบุคคลในตำนานคนหนึ่ง
ถ้าอยากรู้ว่าเขาเป็นใคร
ก็ต้องเริ่มเล่าจากตอนที่เขาเข้าสู่เก้าสกุล
ให้เร็วหน่อย
[เหมืองเซียงหยวน]
- เร็วเข้า - มีแต่นายที่งุ่มง่าม
สมัยหนุ่ม ๆ ท่านห้าถูกขายเข้ามาในเหมือง
ใช้ชีวิตอย่างทุกข์ทรมานยิ่งกว่าตาย
เร็วเข้า
ออกแรงหน่อย
เร็วหน่อย
มัวชักช้าอะไรอยู่
เร็วเข้า
เร็ว
ไป
เร็ว ๆ
รับสิ
อย่าอู้ เร็วเข้า
ขยับให้ไว
เร็ว ๆ
- เร็วหน่อย - เร็ว
ได้ยินไหม
- ไป - เร็วเข้า
เข็นช้าขนาดนี้ได้ยังไง
เร็ว ไปทางนั้น
เร็ว ๆ ๆ
อย่ามัวอืดอาด เร็ว
เร็วหน่อย ๆ ๆ
เร็วเข้า
เร็ว ๆ
ข้างหลัง เร็วหน่อย
มองอะไร
ทำอะไรอยู่
ไม่ต้องสนใจเขา
- ไม่ต้องไปยุ่งกับเขา - เร็ว ๆ
กินข้าวของพวกนายไป
- ข้างหลังตามมา - กินเสร็จแล้วรีบไปทำงาน
รีบกิน
มัวแต่ชักช้า
พูดถึงนายนั่นแหละ
ไอ้คนชั้นต่ำ
จะอืดอาดอะไร เร็วเข้า
รีบกิน
รีบกินซะ
ต่อมาเขาได้รับการช่วยเหลือจากพ่อพระ
กินเสร็จแล้วรีบไปทำงาน
นับแต่นั้นเขาจึงฝากความหวังไว้กับเก้าสกุล
- หวังว่าเก้าสกุล - ขอบคุณพ่อพระ
- จะคืนความยุติธรรมให้ได้ - ขอบคุณความเมตตาของพ่อพระ
ขอบคุณพ่อพระ
จางฉี่ซาน
พ่อพระใหญ่จางแห่งเก้าสกุล
อย่ามัวชักช้า
เร็วเข้า คิดจะอู้เหรอ
ไม่ใช่ทุกคนจะโชคดีเหมือนท่านห้า
เห็นหรือยัง
เห็นกันหมดหรือยัง
ใครอู้ ใครแกล้งป่วยนี่คือจุดจบของมัน
คนชั้นต่ำก็แบบนี้
ซ้อมสักมื้อจำได้แม่นกว่าป้อนข้าวสักมื้อซะอีก
หยุด
[คฤหาสน์สกุลจาง]
ทำอะไร
น้องชาย
ที่นี่คือคฤหาสน์สกุลจางใช่ไหม
ฉันมาพบพ่อพระใหญ่จาง
ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซาไม่ใช่คนที่นายอยากพบก็พบได้
ไม่ใช่นะ น้องชาย
ฉันมีเรื่องด่วนมากต้องพบเขา
รบกวนด้วย
ช่วยเข้าไปรายงานให้หน่อย
งั้นก็รอไป
ต้องรอนานแค่ไหนเหรอ
อย่างน้อยก็คงอีกหลายเดือน
หลายเดือนเลยเหรอ
ออกไป ๆ ท่านเก้าไม่อยู่
ออกไป ๆ
ท่านเก้าไม่อยู่ฉางซา
มีอะไรก็รอให้เขากลับมาก่อนค่อยว่ากัน
รีบไปได้แล้ว
[คฤหาสน์สกุลเซี่ย]
[โรงงิ้ว]
♪ราชาวานรประสูติจากฟ้า แปลงกายได้สารพัด♪
♪ขโมยยา ขโมยสุรา♪
- ดี - ดี
♪เพียงเพราะก่อกวนงานเลี้ยงท้อสวรรค์♪
♪ทหารสวรรค์นับแสนจึงวางตาข่ายล้อมจับ♪
- ดี - ดี
ทำอะไรน่ะ
ฉันมาหาท่านสองหงแห่งเก้าสกุล
มีเรื่องด่วนอยากขอความช่วยเหลือ
คนอยากพบท่านสองมีตั้งมากมาย
แล้วนายเป็นใคร
ท่านสองแห่งเก้าสกุลใช่ว่าหมาแมวที่ไหนก็เข้าพบได้
ออกไป
สหาย ฉัน...
ตอนนั้นเจ้าห้าเที่ยวขอความช่วยเหลือไปทั่ว
ไปหาทั้งท่านเก้าและท่านสองจนครบ
เพราะอยากเข้าสู่เก้าสกุลและอยากพบพ่อพระสักครั้ง
แต่น่าเสียดาย
ตอนนั้นเขาเป็นเพียงเด็กหนุ่มคนหนึ่ง
ทั้งไร้อำนาจและไม่มีใครเห็นความสำคัญ
จะมีโอกาสพบพ่อพระของเราได้ยังไง
เจ้าแปด
สหาย ฉันเล่าเป็นยังไงบ้าง
สนุกดี
คราวหน้าค่อยเล่าต่อ
ไว้ฟังคราวหน้า
ไปเถอะ
ทุกคนตั้งสติให้ดี
เรากำลังจะเข้าสู่เขาเฮยเหมิน
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
เดินให้เบาที่สุด
ตามธรรมเนียมของคนท้องถิ่น
เมื่อเข้าสู่เขาเฮยเหมินห้ามรบกวนเทพขุนเขาเด็ดขาด
ครับ
[เขาเฮยเหมิน]
พ่อพระ
ฮวงจุ้ยของที่นี่เป็นอัปมงคลมาก
ทุกคนระวังตัวด้วย
เรากำลังเข้าสู่เขตของเทพขุนเขาแล้ว
พ่อพระ
ข้างหน้ามีบางอย่างผิดปกติ
เตรียมตัวระวัง
พ่อพระ
หน้ากากพิธีกรรมบนพื้นนั่นผมเคยเห็นในหมู่บ้าน
ส่วนพรานคนนั้น
ดูเหมือนจะเป็นคนจากค่ายเฮยเหม่า
เอาศพลงมาก่อนค่อยว่ากัน
สมองถูกดูดจนหมด
เจ้าแปด อธิบายมา
ในคัมภีร์ซานไห่จิง บทไห่เน่ยเป่ยจิง
มีสัตว์ชื่อเถาเฉวี่ยน รูปร่างเหมือนสุนัข
ตัวสีเขียว กินมนุษย์โดยเริ่มจากศีรษะ
ฉยงฉีมีรูปร่างคล้ายเสือ
มีปีก และกินมนุษย์โดยเริ่มจากศีรษะ
ผู้ที่ถูกมันกินจะมีผมเผ้ายุ่งเหยิง
อีกตำราหนึ่งระบุว่า จะเริ่มกินจากเท้า
พ่อพระ
ในคัมภีร์ซานไห่จิงบอกไว้ว่า
ทั้งเถาเฉวี่ยนและฉยงฉี
ต่างกินคนโดยเริ่มจากศีรษะ
หมายความว่ายังไง
นายกำลังบอกว่าฉันกินเขาเหรอ
ผมไม่ได้หมายความอย่างนั้น ๆ
อาจเป็น... อาจเป็นฝีมือเถาเฉวี่ยนก็ได้
อีกอย่าง
ในเรื่องโปเยโปโลเยยังมีสัตว์ประหลาดตนหนึ่ง
รู้แค่ว่ารูปร่างคล้ายหมาป่า
และกินเฉพาะสมองของมนุษย์
ศพถูกลากมาจากตรงนั้น
ลากมาตลอดทางจนถึงตรงนี้
พ่อพระ
ดูจากร่องรอยที่ศพถูกลากมาอย่างรุนแรง
สิ่งนี้น่าจะมีพละกำลังมหาศาล
นี่คือเทพขุนเขา
มันอยู่แถวนี้
ถามหน่อยนะ
นายเคยเห็นเทพขุนเขาเหรอ
ฉันไม่เคยเห็นเทพขุนเขา
แต่ตอนเด็กเคยฟังเรื่องเล่าว่า
สิ่งที่กินสมองคือเทพขุนเขา
พอ ๆ ๆ
อย่ามาพูดตรงนี้เลย
พวกเรามีกันตั้งมากมาย
ต่อให้เสือมาก็ยังต้องกลัวด้วยเหรอ
อีกอย่าง
พ่อพระของพวกเราก็อยู่ที่นี่
จะมีตัวอะไรกล้าเข้ามาใกล้
ไป ๆ ๆ
นายพูดมีเหตุผล
เอาอย่างนี้
เราเปลี่ยนแผนกัน
เสี่ยวอวี๋ ให้เจ้าแปดเดินไปคนเดียว
ใช้เขาเป็นเหยื่อล่อ
พวกเราจะตามอยู่ข้างหลัง
ไม่สิ พ่อพระ
คุณคงไม่ได้เอาชีวิตผมมาล้อเล่นใช่ไหม
เอาของที่เตรียมมาให้เขาสวม
ครับ
ของอะไร
อาวุธลับของสกุลจาง
คุณต้องชอบแน่นอน
ไม่สิ พ่อพระ
ดูสิ เสื้อผ้าธรรมดาแบบนี้ก็ดีอยู่แล้ว
ไม่จำเป็นต้องใส่อะไรแบบนั้น...
ไม่เป็นไร มีฉันอยู่
ประเด็นไม่ใช่ว่าพ่อพระอยู่หรือไม่อยู่
นายทำนายได้ไม่ใช่เหรอ
ลองทำนายดูเองสิ
ใช่ ๆ คุณพูดมีเหตุผล
พ่อพระ
เด็กทารกคนนี้...
เด็กคนนี้แทบไม่ร้องเลย
โตขึ้นต้องไม่ธรรมดาแน่
คุ้มครองเขาให้ดี
ให้พวกเราทุกคนเตรียมพร้อม
ครับ
แถวนี้ฉันตรวจดูหมดแล้ว
ใบไม้บนต้นไม้หลายต้นมีเมือกแบบนี้ติดอยู่
นั่นแสดงว่า
เทพขุนเขามักออกมาเคลื่อนไหวแถวนี้
ปกติเทพขุนเขาจะปรากฏตัวตอนกลางคืน
พวกเราฆ่าเทพขุนเขาไม่ได้
คงช่วยพวกนายได้เพียงเท่านี้
คนต่างถิ่น
ขอให้พวกนายโชคดี
เจ้าแปด
เตรียมตัวพร้อมแล้ว
พ่อพระ
คุณยังอยู่ใช่ไหม
ถ้าอยู่ก็ส่งเสียงหน่อย พ่อพระ
พวกคุณยังอยู่กันหรือเปล่า
ล้อกันแบบนี้ไม่ดีนะ
อาจทำให้คนตายได้
ถ้ายังอยู่
ก็โยนก้อนหินมาสักก้อน
ส่งเสียงหน่อยสิ
ผู้ช่วยเสี่ยวอวี๋
พ่อพระ
บ้านผมมีผมเป็นลูกชายคนเดียวนะ
พวกคุณจะปล่อยให้ผมมาตายที่นี่ไม่ได้
พ่อ...
ผู้ช่วยเสี่ยวอวี๋
นั่นนายหรือเปล่า
พ่อพระ ๆ
ผมรู้อยู่แล้วว่าคุณไม่ทิ้งผมไว้คนเดียวหรอก
นี่มันอะไรน่ะ
หนังคนเหรอ
ลอกมาจากตัวสัตว์ประหลาดนั่น
พ่อพระ
พวกเราสกัดมันไว้ด้านนอกไม่สำเร็จ
ปล่อยให้สัตว์ประหลาดหนีไปได้
พ่อพระ
คุณว่าสัตว์ประหลาดนั่นจะเป็นเทพขุนเขาหรือเปล่า
ไม่น่าใช่
พวกเราตรวจสอบที่ค่ายเฮยเหม่าแล้ว
ตามตำนานเทพขุนเขาแห่งค่ายเฮยเหม่า
ตัวใหญ่เหมือนช้าง ขนาดมหึมา
แต่ตัวที่พวกเราเห็น
น่าจะสูงประมาณเท่า ๆ มนุษย์
แต่หนังนี่มีกลิ่นคาวมาก
กลิ่นคล้ายซาลาแมนเดอร์ยักษ์
รูปร่างเหมือนมนุษย์แต่มีกลิ่นเหมือนซาลาแมนเดอร์ยักษ์
กลางป่าลึกแบบนี้
จะมีสิ่งมีชีวิตแบบนั้นได้ยังไง
พ่อพระ
คุณว่าบริเวณนี้
จะมีชนเผ่ามนุษย์กลายพันธุ์อยู่หรือเปล่า
ตอนนี้เบาะแสยังน้อยเกินไป
อย่าคาดเดาส่งเดช
ทุกคนระวังตัวให้ถึงที่สุด
สถานการณ์ในภูเขาซับซ้อนกว่าที่ฉันคิด
คืนนี้ตั้งค่ายกันที่นี่
ผู้ช่วย
ไอ้บ้าอวี๋ล่ะ
ทุกคน ตามฉันมา
ครับ
พ่อพระ
อะไรอีก
จะทิ้งผมไว้คนเดียวอีกแล้วหรือ
พรรคพวก
ตามฉันมา
มีคนตามมา
นั่นคือเทพขุนเขา
ภารกิจของพวกเราคือ
ฆ่าพวกญี่ปุ่น
คุณพระ
เขี้ยวใหญ่ขนาดนี้เลยเหรอ
ไม่สิ
ผู้ช่วยจาง
พ่อพระ เจออะไรบางอย่าง
พ่อพระ ดูสิ
ไป
พ่อพระ
พี่เสี่ยวอวี๋เขา...
เขาน่าจะกำลังพักอยู่ข้างล่าง
แล้วถูกลากขึ้นมาตลอดทาง
งั้น ก็เป็นฝีมือสัตว์ประหลาดตัวเมื่อกี้เหรอ
ไม่ใช่
ยังมีอีกตัวหนึ่งตัวใหญ่กว่ามันมาก
มันมุ่งหน้าไปทางที่พวกเราเดินมา
เจ้าแปด
ท่านแปด
- ท่านแปด - ท่านแปด
เขากำลังหัวเราะอะไร
พ่อพระ
นั่นมันตัวอะไรกัน
ผม... ผมคือเสี่ยวอวี๋
อย่ายิง อย่ายิง
มันคือเทพขุนเขาจริง ๆ
ห้าม... ห้ามยิงนะ
ตามไป
อย่าบุ่มบ่าม
พ่อพระ เสี่ยวอวี๋เขา...
เสี่ยวอวี๋อยู่ในมือมัน
พวกเรามีโอกาสเพียงครั้งเดียว
นายพาคนที่เหลือไปตามหาท่านแปด
ครับ
เยี่ยนเฉิง เยี่ยนเทา
จางเสี่ยวลี่ จางเสี่ยวผิง
ขึ้นลำกระสุน แล้วตามฉันมา
ครับ
แยกย้ายกัน รีบตามหาท่านแปด
- ท่านแปด - ท่านแปด
ท่านแปด
เสี่ยวจิ้น
นายหรือเปล่า เสี่ยวจิ้น
ท่านแปด
ตกใจหมดเลย เสี่ยวจิ้น
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่ได้
เสี่ยวจิ้น ตกใจหมดเลย
เมื่อกี้... เมื่อกี้มีสัตว์ประหลาด เท้ามันใหญ่ขนาดนี้
ดูสิ นี่คือเขี้ยวของมัน
ตกใจแทบตาย
ท่านแปด พวกเรารีบไปกันก่อนเถอะ
เกิดเรื่องแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ผู้ช่วยเสี่ยวอวี๋
ถูกสัตว์ประหลาดจับตัวไปแล้ว
ถ้าคุณเต็มใจช่วยผมรื้อฟื้นการบูชาเทพขุนเขาขึ้นมาใหม่
ผมจะให้คนในค่ายเอาเด็กทารก
เดินเข้าไปในภูเขากับคุณ
ทางนี้
ข้างหน้ามีค่ายกล
ที่นี่ต้องมีอะไรผิดปกติแน่
ถ้าสิ่งนั้นโผล่มา
ฉันจะรับมือเอง
พวกนายไปช่วยผู้ช่วย
ถ้าเกิดอันตรายขึ้นจริง
ก็พาเขาไปซ่อนไว้ในที่ปลอดภัย
ครับ
เดี๋ยวก่อน
มีอะไรเหรอ ท่านแปด
ที่นี่มีบางอย่างผิดปกติ
แต่ว่าท่านแปด
เราต้องรีบไปสมทบกับพ่อพระนะ
ท่านแปด
ผู้ช่วยเสี่ยวจิ้น
พวกเราเชื่อท่านแปดเถอะ
ท่านแปด
ชัยภูมิบริเวณนี้เป็นลักษณะ มังกรขดล้อมเสา
ภูเขาโดยรอบมีลักษณะเหมือนมังกร แต่หัวมังกรกลับก้มลง
ตามหลักฮวงจุ้ยเรียกว่ามังกรวิบัติ
ดูนั่นสิ
ที่ป่านั่นมีหมอกหนาขนาดนี้
ก็เพราะมันซับซ้อนราวกับเขาวงกต
กักขังมังกรตัวนี้ไว้ที่นี่
ที่นี่ต้องมีบางอย่างแน่
ท่านแปด ในเมื่อมันมีอะไรบางอย่างอยู่
งั้นเราถอยก่อนดีไหม
ไม่ ๆ ๆ รอก่อน
ท่านแปด
- ท่านแปด - ท่านแปด
แว่นฉันอยู่ไหน
ท่านแปด
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันไม่เป็นไร
มา ลุกขึ้น
โอ๊ย... ก้นฉัน
ที่... ที่นี่คือที่ไหน
ท่านแปด ดูสิ
ข้างล่างเป็นหน้าผา
ระวังตัวด้วย
ของสิ่งนี้
ดูเก่าแก่มาก
ท่านแปด
คุณรู้ไหมว่านี่เป็นของราชวงศ์ไหน
หีบนี้น่าจะทำจากไม้หวงถาน
น่าจะเป็นของสมัยราชวงศ์ฮั่น
สภาพยังสมบูรณ์มาก
น่าจะเคยเคลือบขี้ผึ้งมาก่อน
เพื่อกันผุและกันความชื้น
แต่หีบไม้หวงถานแบบนี้
สมัยก่อนเป็นเครื่องราชบรรณาการจากทางตะวันออกเฉียงใต้
พบได้เฉพาะในราชสำนัก
แล้วทำไมถึงถูกทิ้งอยู่ที่นี่ได้
ถ้าคุณยังไม่รู้
พวกเราก็ยิ่งไม่รู้เลย
เถาวัลย์ต้นนี้
ฉันก็ไม่เคยเห็น
นายเคยเห็นไหม
ไม่เคยเห็นอะไรประหลาดแบบนี้
ดูตรงนี้
รูบนหีบใบนี้
เหมือนจะออกแบบไว้ตั้งแต่แรก
เว้นช่องไว้
ให้เถาวัลย์งอกออกมาจากด้านใน
งั้นก็เป็นแค่กระถางต้นไม้น่ะสิ
นี่เรียกว่าหีบสมบัติต่างหาก พ่อคุณ
- นี่น่ะเหรอ - พอแล้ว ๆ
หีบใบนี้ที่อยู่ตรงนี้
พวกคนสมัยโบราณ
ใช้ประกอบพิธีและบำเพ็ญเพียรเพื่อบรรลุเซียน
หีบล้ำค่าแบบนี้
ข้างในน่าจะมีของวิเศษสำคัญ
มา
เปิดดูข้างในกัน
ท่านแปด ข้างในอาจมีอันตราย
จะฟังนายหรือจะฟังฉัน
เปิดหีบ
เมื่อกี้นายกำลังทำอะไร
เป็นวิธีใช้ควันเฉพาะของสกุลจาง
ถ้าควันถูกดูดเข้าไป
แสดงว่าข้างในมีความต่างของอุณหภูมิสูงมาก
ถ้านี่เป็นโลงศพ
สิ่งที่ถูกฝังอยู่ข้างใน
ก็คงเป็นปีศาจแล้ว
หนึ่ง
สอง
สาม
ทำไมหีบสมบัติถึงมีไหอยู่ข้างใน
พวกนายดูรอบ ๆ สิ
นี่ไม่ใช่งาช้างธรรมดา
แต่เป็นงาช้างโบราณที่กลายสภาพเป็นฟอสซิล
ท่านแปด
ในไหเหมือนมีอะไรอยู่
มา ถือไว้
เหมือนจะเป็นลิง
ลิงเหรอ
แปลกจริง
ทำไมหนังของมันถึงเหี่ยวย่นขนาดนี้
หรือว่า
นี่คือหญ้าสลับร่าง
หญ้าสลับร่างเหรอ
เซียงซีในสมัยโบราณมีวิชาอาคมชนิดหนึ่ง
คือนำลูกสัตว์ที่เพิ่งเกิด
แช่ไว้ในโหลที่บรรจุของน้ำชนิดพิเศษ
จากนั้นใช้น้ำศพที่แช่มัน
มารดต้นไม้นี้
เรียกว่าหญ้าสลับร่าง
ว่ากันว่ามันสามารถถ่ายโอนอายุขัยได้
ถ่ายโอนยังไง
น่าจะดูดเอาอายุขัยของลิงตัวนี้
มาไว้ที่หญ้าสลับร่างต้นนี้
แล้วค่อยนำต้นหญ้านี้
ย้ายเข้าสู่ร่างของอีกคน
มิน่าล่ะ
หนังของลิงตัวนี้ถึงได้เหี่ยวย่นขนาดนี้
แล้วหญ้าสลับร่างกับเทพขุนเขา
เกี่ยวข้องกันยังไง
ฉันจะไปรู้ได้ไง
นี่มันวิชาอาคมชั่วร้าย
ถ้าอยากรู้เหตุผล
ก็ต้องยกไหใบนี้ออกมาก่อน
เอาออกมา
ได้ไหม ท่านแปด
ถ้าเอาสิ่งนี้ให้จางฉี่ซานกิน
บางทีเขาอาจเชื่อฟังฉันก็ได้
ไม่รู้ว่าตอนนี้พวกเขาเป็นยังไงบ้าง
นอกจากน้องเจ็ด
คงไม่มีใครในเก้าสกุลมาตามหาฉันแล้วสินะ
พวกนายดูสิ
สัตว์ประหลาดตัวนี้
เหมือนกับตัวที่เราเจอเมื่อกี้เลย
ฉันนึกออกแล้ว
เซียงซีโบราณมีตำนานบทหนึ่ง
เล่าว่ามีปีศาจสาวใต้ดิน
ครึ่งคนครึ่งปลา
อาศัยอยู่ใต้ดินและกินคนเป็นอาหาร
คนสมัยก่อนเรียกมันว่าไจ่เหนียงเหนียง
ก็คือสิ่งนี้เอง
นี่แหละไจ่เหนียงเหนียง
แต่ทำไมมันถึงลากหีบใบหนึ่งมาด้วย
พวกนายดูสิ
ในป่าแห่งนี้เต็มไปด้วยโครงกระดูก
แสดงว่าป่าแห่งนี้มีพิษ
คนเข้าไปไม่ได้
แต่ไจ่เหนียงเหนียงเข้าไปได้
เพราะงั้นคนถึงซ่อนตัวอยู่ในหีบสมบัตินี้
ให้ไจ่เหนียงเหนียงลากเข้าไป
พอซ่อนอยู่ในหีบก็จะไม่โดนพิษ
จากคำอธิบายในภาพวาดผนัง
ถ้ากินหญ้าสลับร่างเข้าไป
ก็จะสามารถถอนพิษได้
แต่ว่า
ร่างกายจะแก่ลงอย่างรวดเร็ว
เพราะอย่างนี้
ถึงมีตำนานเรื่องการถ่ายโอนอายุขัย
ผู้คนจึงปลูกหญ้าสลับร่างขึ้น
เพื่อเข้าไปในป่าแห่งนี้
แต่พวกเขาจะเข้าไป
ในป่าแห่งนี้ทำไม
ข้างในป่ามีอะไรกันแน่
พวกนายดูสิ
นี่มันขวดทองคำเล็ก ๆ
ที่ไอ้บ้าอวี๋พูดถึงไม่ใช่เหรอ
ขวดที่ติงพันปีคายออกมานั่นไง
ที่แท้พวกเขาก็อาศัยของสิ่งนี้
เพื่อคืนความหนุ่มสาว
[แดนลับสุญญตา ถ้ำข้ามภพ]
ถ้ำข้ามภพ
แดนลับสุญญตา ถ้ำข้ามภพ
ผู้ศรัทธาทุกคนที่เข้ามาในหอ
ต่างต้องการไปยังสถานที่แห่งหนึ่ง
ที่เรียกว่าแดนลับสุญญตา
ถ้ำแห่งนี้
น่าจะเป็นสถานที่ที่บรรพชนข้ามภพบรรลุวิชา
ฉันเข้าใจแล้ว
จากหอข้ามภพลงสู่แม่น้ำใต้ดิน
สามารถไปถึงถ้ำข้ามภพของเซียงซีได้โดยตรง
ถ้ำข้ามภพก็คือแดนลับสุญญตา
ข้างในคือแดนสวรรค์
ถ้าอย่างนั้นแดนลับสุญญตา
ก็น่าจะอยู่ที่เซียงซี
ไสหัวไป
ปล่อยเขาลงมา
ทำไมถึงบุกรุกอาณาเขตของฉัน
แกคือเทพขุนเขา
แกกินคน
ฉัน
ฉันจะกิน
กินคนก็ต้องตาย
ฉันไม่อยากตาย
แม้แต่เทพก็กลัวความตาย
แกฆ่าพี่น้องของฉันไปตั้งมากมาย
วันนี้ฉันไม่ปล่อยแกไปแน่
ก็แค่มนุษย์
เคจีเอกซ์
[KGX-02-03]
ตัวทดลองของฮาโตยามะ มิโยชิ
เจ้าห้า
พ่อพระ
เทพขุนเขา... เทพขุนเขาลงโทษพวกเรา
พวก... พวกเขาตายหมดแล้ว
เอากล้องส่องทางไกลมา
แย่แล้ว
แดนลับสุญญตา
น่าจะอยู่ในป่าพิษที่เต็มไปด้วยไอหมอกพิษนั่น
ตำนานเล่าว่าเขาเฮยเหมินมีเทพขุนเขา
ถึงไม่มีใครผ่านเข้าไปได้
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าสาเหตุไม่ใช่เพราะเทพขุนเขา
แต่เป็นเพราะไอหมอกพิษในเขาเฮยเหมินมีพิษร้ายแรง
ถูกต้อง
ถ้าอย่างนั้น
พวกเราก็เข้าไปไม่ได้เหมือนกัน
ฉันมีวิธี
ท่านแปด ว่ามาเลย
เราสามารถใช้เจ้าสัตว์ประหลาดตัวนั้นได้
แต่เจ้าสัตว์ประหลาดตัวนั้นน่าจะถูกพ่อพระ...
ยังมีตัวเล็กอีกตัว
แต่ตัวนั้นลากหีบไม่ไหวหรอก
หรือจะต้องรอมันโตก่อนเหรอ
พ่อพระ
ท่านแปด
พ่อพระอย่าฆ่ามัน
ท่านแปด ระวัง
- พ่อพระอย่าฆ่ามัน - ท่านแปด
ฆ่ามันไม่ได้นะ
พ่อพระ
พ่อพระ ไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณบาดเจ็บหนักขนาดนี้ได้ยังไง
- คุณไม่เป็นไรใช่ไหม - พ่อพระ
ไอ้บ้าอวี๋
ไอ้บ้าอวี๋ เขาไม่เป็นไรใช่ไหม พ่อพระ
เขาไม่เป็นอะไรหรอก
เสี่ยวจิ้น
ครับ
พาพี่น้องลงมาให้หมด
♪คำพยากรณ์ที่เคยมีผู้เอ่ยไว้♪
♪กำลังค่อย ๆ ปรากฏขึ้น♪
♪ถามผู้ที่ก้าวเข้าสู่ประตู♪
♪ว่าเป็นเคราะห์หรือเป็นวาสนา♪
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪แต่กลับไม่อาจปล่อยวาง♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางที♪
♪คือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
ทำความเคารพ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪